إن كان لدينا سلحفاة اسمها "amy"،
فإن العبارة (50)amy.forward
تحرك السلحفاة إلى الأمام بمقدار 50 بكسل.
وبالمثل ، فإن العبارة "(50)amy.back"
تحرك السلحفاة إلى الخلف بمقدار 50 بكسل.
ثمة شيء واحد يجب أن تفهمه
عند كتابة برامج turtle،
وهو أن الاتجاهات كلها
تُحدد من منظور السلحفاة.
قد يكون هذا مربكاً بعض الشيء في البداية،
عندما تأمر السلحفاة
بالاستدارة إلى اليسار أو اليمين.
في أي مرحلة من المراحل في البرنامج.
تكون السلاحف موجهة باتجاه معين،
وعندما تأمر السلحفاة
بالانعطاف يساراً بمقدار 45،
فإنك تأمرها بالاستدارة يساراً،
من منظورها هي، بزاوية قدرها 45 درجة.
وهكذا، إذا أردنا أن ترسم السلحفاة مربعاً،
فعلينا أن نأمرها بالتحرك إلى الأمام
100 بكسل،
ثم الاستدارة يساراً من منظورها
بزاوية مقدارها 90 درجة
ثم إلى الأمام 100 بكسل
ويساراً بزاوية مقدارها 90.
إلى الأمام 100 بكسل ثم الانعطاف يميناَ
90 درجة وإلى الأمام 100 بكسل.
والآن عادت إلى حيث بدأت
رغم أن اتجاهها مختلف الآن.
أحياناً، قد يربكنا هذا قليلًا.
مثلاً، إذا رغبت في رسم مثلث مثل هذا،
قد تفكر في جعل السلاحف تستدير
بمقدار الزوايا الداخلية للمثلث،
التي يبلغ قياسها 60 درجة.
ولكن الحقيقة أن عليك أن تجعل السلحفاة
تستدير بمقدار هذه الزوايا
التي قياسها 120 درجة.
بطبيعة الحال، إذا ارتبكت
أو لم تكن متأكداً من عملك،
يمكنك دائماً أن تجرب.
لا تخف من تجربة زوايا مختلفة
لتعرف النتائج التي ستحصل عليها.